1) Você usou algum padrão de projeto, se sim diga e por que?
Injeção de dependência para baixo acoplamento.

2) Quais princípios SOLID usou e qual a justificativa?
Princípio da Responsabilidade Única, uma classe deve ter apenas uma única responsabilidade, isso facilita a manutenção do código.

3) No processo de desenvolvimento desta atividade qual foi o ponto mais desafiado e por que?
O processo de analisar o arquivo, mapear as linhas e colunas para fazer o cruzamento e também em configurar o projeto para ser executado via Docker.